Donc la section que nous allons lancer maintenant
est sur les observateurs et les propriétés calculées.
Nous avons beaucoup parlé de données réactives,
et on a vu que c'est cool, que ça tracke.
Mais la prochaine étape pour réactiver les données à plusieurs reprises
arrive au point où il s'agit de savoir ce qui se passe
quand les choses dépendent de ces données, n'est-ce pas ?
Donc tu veux que quelque chose se passe quand
les données réactives changent.
C'est en fait assez courant.
Donc c'est vrai, nous faisons beaucoup de choses automatiquement
à ce stade, n'est-ce pas ?
Ainsi, par exemple, lorsque la vue des mises à jour des données
mettra automatiquement à jour le code HTML.
Mais que voulons-nous faire de plus précis ?
Ainsi, par exemple, nous voulons regarder le décompte ici.
Et si c'est égal, nous voulons aller de l'avant et ensuite, disons,
mettre à jour le titre ici avec autre chose, n'est-ce pas ?
Donc vous pouvez imaginer que si on avait ça comme contre-titre,
par exemple, et le contre-titre le mettrait simplement ici.
Donc le contre-titre ne sera qu'un standard,
par exemple.
Vous pouvez donc le voir sous un nouveau jour.
Génial, contre-standard ici.
Et nous voulons dire que nous voulons regarder
car si le décompte dépasse 20, alors nous
je veux ajouter du temps au texte.
Et donc ton premier réflexe pour ceux qui viennent d'un cadre
le fond est de penser, eh bien, nous devons être capables de regarder
le truc, non ?
Et donc regarder quelque chose en vue est en fait assez simple.
Il existe en fait une option de montre, comme on peut s'y attendre.
Nous avons donc des données, nous avons des méthodes.
Voici notre opportunité de regarder quelque chose.
Et quand tu veux regarder quelque chose,
en gros, vous dites, qu'est-ce que nous regardons exactement ?
Eh bien, dans ce cas, nous surveillons le décompte.
Et donc, quand vous définissez réellement le décompte,
ce que tu veux faire, c'est dire,
vous avez besoin de la valeur qui est fondamentalement
va vous revenir par défaut.
Parce que sinon, tu n'as pas
quelque chose à quoi faire référence à l’intérieur de cette valeur.
Parce que cela va essentiellement dire : quelle est votre nouvelle valeur ?
Quelle est votre ancienne valeur ?
Et donc par défaut, vous obtenez la nouvelle valeur comme la première.
Alors laissez-moi simplement créer une nouvelle valeur comme celle-ci.
Donc vous verrez maintenant, nous avons ici une simple fonction de montre
c'est regarder compter.
Et puis, quand cela change, nous devrions automatiquement le voir dans le journal.
Et donc, ooh, fais, fais, fais, fais, regarde compter, je ne me suis pas rafraîchi.
Un rafraîchissement serait utile.
Et voilà.
D'ACCORD.
Nous pouvons donc voir ici, 1826, nous obtenons également des journaux ici
à partir du nombre d'incréments.
Mais on voit qu'au moins ça se déclenche.
Donc votre prochaine chose serait, OK, eh bien, logiquement parlant,
ce que je voudrais faire alors, c'est dire,
eh bien, si la nouvelle valeur est supérieure à 20, alors ce compteur de points
titre, ooh, contre-titre plus est égal à très long.
D'ACCORD.
Maintenant, rafraîchissez-vous, un, deux.
Vous pouvez voir, boum, c'est mis à jour.
Et donc, du point de vue du modèle mental, vous vous dites, ouais,
cela a du sens.
Cool.
Et donc c'est en fait un paradigme commun dans de nombreux frameworks
quand il s'agit de surveiller les dépendances réactives.
C'est comme ça que ça s'appelle.
Mais view nous offre une meilleure façon de procéder, surtout lorsque
il s’agit de modifier des données existantes.
Parce que si vous pensez à ce que nous faisons ici, ce que nous faisons
faire, c'est dire, sur la base d'une propriété de données réactive,
exécuter un calcul spécifique.
Et puis, mais si on y pense à partir d'une performance
point de vue, nous voulions vraiment seulement
faire ça quand tous les dépendants, comme le droit
les dépendances sont déclenchées.
Et donc l'un des problèmes liés au fait de faire quelque chose
comme l'est parfois l'observation explicite des valeurs, surtout lorsque
les applications deviennent vraiment volumineuses, la montre peut finir par
se déclencher souvent, comme inutilement.
Et donc quand tu entends des choses sur les gens par accident
déclencher des re-rendus, c'est de cela qu'ils parlent.
C'est parce qu'à ce moment-là, vous êtes manuellement
surveiller les dépendances.
Et si tu ne sais pas ce que tu fais,
ou ne pas le mettre en cache correctement, tout d'un coup,
vous pourriez déclencher un nouveau rendu de milliers de personnes
de nœuds et ainsi de suite.
Alors la vue, à sa manière, est apparue
avec une API qui aiderait à faire abstraction de cela.
Et la façon dont cela se fait passe par l'idée
de propriétés calculées.
Et donc la façon dont les propriétés calculées fonctionnaient
est fondamentalement une autre option sur votre application.
Je vais donc l'ajouter sous les données car,
et vous verrez bientôt pourquoi.
Donc les propriétés calculées, c'est y penser
en tant que calculs fondamentalement optimisés en termes de performances
sur les données réactives dont vous disposez.
Ainsi, dans le cas, par exemple, du contre-titre,
plutôt que de dire, OK, eh bien, je suis
je vais avoir une surveillance à ce sujet.
Si c'est 20, ajoutez la chose.
Au lieu de cela, vous pourriez, dirai-je, afficher le titre, par exemple.
Et donc ce sera une fonction dont la vue sera essentiellement,
il décidera correctement quand l'exécuter.
Nous verrons donc sous peu.
Et dans cette fonction, qu’allons-nous faire ?
Nous allons dire que si ce nombre de points est supérieur à 20,
norme de compteur de retour.
Sinon, reviens, oh attends, dans ce cas,
c'était très long.
Sinon, retournez le compteur standard, juste comme ça.
Et donc nous basculons cela maintenant pour afficher le titre et actualiser.
Vous ne voyez rien changer, puis c'est échangé,
et puis c'est bon.
Et fondamentalement, même si vous pensez par programmation,
cela ressemble beaucoup à ce que nous venons de faire,
c'est extrêmement puissant, parce que ce que vous venez de faire
est maintenant donné la tâche de déterminer
lorsque ses dépendances ont changé.
Et donc pour vous montrer ce que je veux dire par là,
nous pourrions même combiner les propriétés calculées ensemble.
Par exemple, disons que nous
voulait avoir un impact sur le montant de l'augmentation en fonction
sur la longueur du titre.
Faisons juste ça.
Nous pourrions alors dire, disons que je l'appelle
optimiser le montant de l'incrément.
Et pour une raison quelconque, nous avons un algorithme
cela dépend du titre du compteur.
Ce que nous pourrions faire, c'est renvoyer cet affichage de points
longueur de point du titre fois, puis, disons,
ce montant d'incrément de point.
Nous avons donc maintenant deux dépendances.
Nous dépendons ici de ce titre d'affichage.
Nous dépendons ici du montant de l'augmentation.
Mais une fois que nous avons mis à jour ici pour optimiser le montant de l'incrément,
nous pouvons voir maintenant que les choses commencent réellement à changer
assez radicalement.
Vous voyez que, oh, en fait, j'ai réalisé que vous étiez
je ne vois pas réellement le montant optimisé.
Alors montrons cela très rapidement.
Où est mon nombre d'incréments ?
OK, c'est parti.
Ensuite, nous pouvons dire optimiser le montant de l'incrément.
Très bien.
Vous pouvez donc voir ici qu'il s'agit de 224, ici.
Et donc ça change parce que pourquoi ?
Parce que nous avons modifié le titre.
Si nous modifions cela fois 10, vous obtiendrez
voyez que maintenant il se met à jour correctement par incrément
montant, mais le montant optimisé est maintenant
dépend de deux choses différentes.
Et donc ce que vous obtenez avec les propriétés informatiques
est fondamentalement un chaînage d'outils très efficace
sur les dépendances réactives.
Et c’est un concept que nous commençons à voir popularisé.
Je pense que Svelte a aussi quelque chose de très similaire maintenant,
en ce sens que si vous pensez à une application au niveau de l'entreprise,
il y aura tellement de choses qui changeront.
Et quand vous avez des définitions manuelles de ce que vous êtes
en regardant, vous constaterez souvent que c'est en fait assez
fragile parce qu'un petit changement se brisera
toute cette chaîne de dépendance.
Alors qu'ici, tu peux avoir ta source de vérité
étant ce magasin de données, et puis vous
vous pouvez faire exécuter tous vos calculs à partir de cette chose.
Et il sait quand déclencher, il sait quoi faire,
il sait comment le mettre en cache, pour que dans le HTML
cela ne se déclenche pas au hasard.
Tous ces trucs dont notre objectif est de construire des choses sympas
et pour faire abstraction de la logique métier, apporter de la valeur aux clients.
Même s'il est amusant d'en apprendre davantage sur les optimisations de performances,
ce n'est pas quelque chose que nous voulons déboguer constamment.
Les propriétés informatiques sont donc incroyablement puissantes pour cela.
En fait, si je devais dire ma fonctionnalité préférée
de vue, c'est la propriété de l'ordinateur
parce que ça m'enlève toute inquiétude
sur ce qui se passe, et cela fait tellement de travail pour moi.
Encore une fois, c'est vraiment facile.
Et c'est particulièrement puissant si vous
faire des visualisations de données.
Vous pouvez imaginer, non ?
Vous faites tous ces calculs SVG
basé sur un groupe défini de données.
Vous ne voulez pas avoir à écrire la chaîne de dépendances qui
mettrait à jour le SVG à ce stade particulier,
et puis il échange de cette façon ou de la manière dont il s'anime.
Tout cela peut être géré essentiellement avec les propriétés de l'ordinateur.
Et donc certains des magasins les plus élégants que j'ai vus
avoir une source de vérité à l'intérieur des données,
puis ils calculent tout le reste.
Et ça marche vraiment très bien
parce que la vue peut optimiser toutes ces choses.